### 找出JS泄露的全局变量

```js
const browserGlobals = ['window', 'self', 'document', 'name', 'location', 'customElements', 'history', 'locationbar', 'menubar', 'personalbar', 'scrollbars', 'statusbar', 'toolbar', 'status', 'closed', 'frames', 'length', 'top', ...];

const runtimeGlobals = Object.keys(window).filter(key => {
  const isFromBrowser = browserGlobals.includes(key);
  return !isFromBrowser;
});

console.log("Runtime globals", runtimeGlobals)
```

上面是通过对默认的全局变量进行匹配, 把非默认的全局变量给标记

Doing so should work, but it leaves two open questions:

- How do you get the `browserGlobals` variables?
- Between cross-browser differences and JavaScript API updates, maintaining the `browserGlobals` list can quickly get hairy. Can we make it better?

To answer both questions, we can generate the `browserGlobals` list programmatically by populating it with the globals of a pristine `window` object.
There are a couple of ways to do it, but to me, the cleanest approach is to:

1. Create a disposable iframe pointing it at `about:blank` (to ensure the `window` object is in a clean state).
2. Inspect the iframe `window` object and store its global variable names.
3. Remove the iframe.

读取一个`<iframe src="about:blank">`元素关联的`window`上的所有属性

```js
(function () {
  // Grab browser's default global variables.
  const iframe = window.document.createElement("iframe");
  iframe.src = "about:blank";
  window.document.body.appendChild(iframe);
  const browserGlobals = Object.keys(iframe.contentWindow);
  window.document.body.removeChild(iframe);

  // Get the global variables added at runtime by filtering out the browser's
  // default global variables from the current window object.
  const runtimeGlobals = Object.keys(window).filter((key) => {
    const isFromBrowser = browserGlobals.includes(key);
    return !isFromBrowser;
  });

  console.log("Runtime globals", runtimeGlobals);
})();
```

使用两个 Object.keys 进行遍历, 对差异的 key 进行输出

A couple of final notes:

- This utility can easily run in a Continuous Integration context (e.g., in E2E tests using Cypress) to provide automated feedback.
- I recommend running this utility in browser tabs with **no extensions**: most browser extensions inject global variables in the `window` object, adding noise to the result (e.g., `__REACT_DEVTOOLS_BROWSER_THEME__`, etc. from the React DevTools extension).
- To avoid repeatedly copy/pasting the global checker code in your DevTools console, you can create a [JavaScript snippet](https://developer.chrome.com/docs/devtools/javascript/snippets/) instead. (hh I've done this)



### Three.js journey



### Cesium vs Three.js

**Cesium**用于大中小型需加载大量多源GIS数据，重浏览数据以及GIS相关分析的场景。

优点：
基础功能接口比较全面，场景搭建迅速；
可流畅加载的**数据体量**相对庞大；
作为**三维GIS引擎**，拥有一系列GIS相关处理的接口，可快速接入外部GIS数据和服务；

缺点：

1. 在Cesium已有接口基础上实现自定义着色器的流程较为复杂；
2. 部分特效实现不如THREEJS细腻，如去锯齿等。

**Threejs**

1. Threejs是一款基于webgl的开源框架，以较为简单易用，直观的方式封装3D图形编程中的常用对象，内置较多的常用对象以及工具，在对底层webgl高度封装同时，依旧保留了底层开发的特性，仍然可以使用点，线，面，法向量uv构造几何体，编写着色器脚本以实现自己想要的材质或者动效。
2. 原生支持，不需要安装插件，兼容性高，可支持移动平台，开发社区活跃，组件以及案例丰富，拓展性强。

3. 用于**中小型重表现**的web项目。（例：智慧园区，智慧楼宇等可视化项目）

优点：

- 对于场景效果可表现的非常细腻，利用各类灯光，自定义着色器，材质，实现想要的动画效果，展示精细的模型，为可视化效果创造了很多种可能性。
- 效果定制化比cesium简单，设计灵活、方便拓展以及增加新的特性。
- Threejs对WebGL提供的接口进行了非常好的封装，简化了很多细节，大大降低了学习成本。并且，几乎没有损失WebGL的灵活性。
- cesium库的扩展，其它的配套的插件，以及周边的资源都不及Three.js。

缺点：

- 可流畅加载的数据体量相对较小，性能优化存在瓶颈，加载大型复杂数据容易导致内存溢出。
- 由于WebGL技术的性能局限，在性能上不能和Unity等原生程序相比，性能和效果的侧重也更偏向效果。
- 没有内置一系列GIS相关处理的接口，需自行拓展，若用于展示GIS相关的数据以及分析，相对于cesium,较为耗时。 *GIS方面相关的项目更推荐cesium*。

更多信息请看该目录下的文档