[TOC]

### 如何动态增加一条CSS样式规则

```js
style = document.createElement('style');style.id="temp-transition"; style.innerText=`:root * {
  transition: color 0.05s, background-color 0.05s, border-color 0.05s;
}`; 
document.head.appendChild(style)
```



## StyleSheet 接口

### 概述

`StyleSheet`接口代表网页的一张样式表，包括`<LINK>`元素加载的样式表和`<STYLE>`元素内嵌的样式表。

`document`对象的`styleSheets`属性，可以返回当前页面的所有`StyleSheet`实例（即所有样式表）。

它是一个类似数组的对象。

```
var sheets = document.styleSheets;
var sheet = document.styleSheets[0];
sheet instanceof StyleSheet // true
```

如果是`<STYLE>`元素嵌入的样式表，还有另一种获取`StyleSheet`实例的方法，就是这个节点元素的`sheet`属性。

```
// HTML 代码为 <style id="myStyle"></style>
var myStyleSheet = document.getElementById('myStyle').sheet;
myStyleSheet instanceof StyleSheet // true
```



### 实例属性

`StyleSheet`实例有以下属性。

**（1）StyleSheet.disabled**

`StyleSheet.disabled`返回一个布尔值，表示该样式表是否处于禁用状态。手动设置`disabled`属性为`true`，等同于在`link`元素里面，将这张样式表设为`alternate stylesheet`，即该样式表将不会生效。

注意，`disabled`属性只能在 JavaScript 脚本中设置，不能在 HTML 语句中设置。

**（8）StyleSheet.cssRules**

`StyleSheet.cssRules`属性指向一个类似数组的对象（`CSSRuleList`实例），里面每一个成员就是当前样式表的一条 CSS 规则。使用该规则的`cssText`属性，可以得到 CSS 规则对应的字符串。

```
var sheet = document.querySelector('#styleElement').sheet;

sheet.cssRules[0].cssText
// "body { background-color: red; margin: 20px; }"

sheet.cssRules[1].cssText
// "p { line-height: 1.4em; color: blue; }"
```

每条 CSS 规则还有一个`style`属性，指向一个对象，用来读写具体的 CSS 命令。

```
styleSheet.cssRules[0].style.color = 'red';
styleSheet.cssRules[1].style.color = 'purple';
```

### 实例方法

**（1）CSSStyleSheet.insertRule()**

`CSSStyleSheet.insertRule`方法用于在当前样式表的插入一个新的 CSS 规则。

```
var sheet = document.querySelector('#styleElement').sheet;
sheet.insertRule('#block { color: white }', 0);
sheet.insertRule('p { color: red }', 1);
```

该方法可以接受两个参数，第一个参数是表示 CSS 规则的字符串，这里只能有一条规则，否则会报错。第二个参数是该规则在样式表的插入位置（从0开始），该参数可选，默认为0（即默认插在样式表的头部）。注意，如果插入位置大于现有规则的数目，会报错。

该方法的返回值是新插入规则的位置序号。

注意，浏览器对脚本在样式表里面插入规则有很多[限制](https://drafts.csswg.org/cssom/#insert-a-css-rule)。所以，这个方法最好放在`try...catch`里使用。

**（2）CSSStyleSheet.deleteRule()**

`CSSStyleSheet.deleteRule`方法用来在样式表里面移除一条规则，它的参数是该条规则在`cssRules`对象中的位置。该方法没有返回值。

```
document.styleSheets[0].deleteRule(1);
```