[toc]



### [JavaScript 的第三纪元](https://www.swyx.io/writing/js-third-age/)（英文）

作者认为，JavaScript 的发展可以分成三个阶段：原始阶段、Node.js 阶段和目前的超越阶段。

当前阶段的主要特征是，JavaScript 开始作为底层技术，ES6 模块、**TypeScript**、**WebAssembly** 逐渐普及。

ps: 单元测试, 



在MR中继续补充提交无需关闭请求





### await的串行

```js
async function getPeople() {
  const members = await fetch("/members");
  const nonMembers = await fetch("/non-members");

  return members.concat(nonMembers);
}
```

```js
async function getPeople() {
  const members = fetch("/members");
  const nonMembers = fetch("/non-members");
  const both = await Promise.all([ members, nonMembers ]);

  return both[0].concat(both[1]);
}
```



### Promise

#### Promise.all()

`Promise.all()`方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

```javascript
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，`Promise.all()`方法接受一个数组作为参数，`p1`、`p2`、`p3`都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。另外，`Promise.all()`方法的参数可以不是数组，但**必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例**。

`p`的状态由`p1`、`p2`、`p3`决定，分成两种情况。

（1）只有`p1`、`p2`、`p3`的状态都变成`fulfilled`，`p`的状态才会变成`fulfilled`，此时`p1`、`p2`、`p3`的返回值**组成一个数组**，传递给`p`的回调函数。

（2）只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个被`rejected`，`p`的状态就变成`rejected`，此时**第一个被reject的实例的返回值**，会传递给`p`的回调函数。

注意，如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了`catch`方法，那么它一旦被`rejected`，并不会触发`Promise.all()`的`catch`方法。 因为catch返回一个新的Promise实例

```javascript
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve('hello');
})
.then(result => result)
.catch(e => e);

const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
  throw new Error('报错了');
})
.then(result => result)
.catch(e => e);

Promise.all([p1, p2])
.then(result => console.log(result))
.catch(e => console.log(e));
// ["hello", Error: 报错了]
```

上面代码中，`p1`会`resolved`，`p2`首先会`rejected`，但是`p2`有自己的`catch`方法，**该方法返回的是一个新的 Promise 实例，`p2`指向的实际上是这个实例**。该实例执行完`catch`方法后，也会变成`resolved`，导致`Promise.all()`方法参数里面的两个实例都会`resolved`，因此会调用`then`方法指定的回调函数，而不会调用`catch`方法指定的回调函数。

#### Promise.race()

`Promise.race()`方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

```javascript
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个实例率先改变状态，`p`的状态就跟着改变。那个**率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给`p`的回调函数**。



### Promise.allSettled()

`Promise.allSettled()`方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果，不管是`fulfilled`还是`rejected`，包装实例才会结束。该方法由 [ES2020](https://github.com/tc39/proposal-promise-allSettled) 引入。

该方法返回的新的 Promise 实例，一旦结束，状态总是`fulfilled`

不关心异步操作的结果，**只关心这些操作有没有结束**。这时，`Promise.allSettled()`方法就很有用。如果没有这个方法，想要确保所有操作都结束，就很麻烦。`Promise.all()`方法无法做到这一点。

### Promise.any()

`Promise.any()`方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。**只要参数实例有*一个*变成`fulfilled`状态，包装实例就会变成`fulfilled`状态；如果*所有参数实例*都变成`rejected`状态，包装实例就会变成`rejected`状态。**该方法目前是一个第三阶段的[提案](https://github.com/tc39/proposal-promise-any) 。

`Promise.any()`跟`Promise.race()`方法很像，只有一点不同，就是不会因为某个 Promise 变成`rejected`状态而结束。



还有感受就是思考项目复杂度和项目数量或者人员数乘以十倍乘以百倍，沉淀技术方案技术产品去解决一类问题--若川



Vue getter.set

computed
类型：`{ [key: string]: Function | { get: Function, set: Function } }`

详细：

计算属性将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例。

注意如果你为一个计算属性使用了箭头函数，则 this 不会指向这个组件的实例，不过你仍然可以将其实例作为函数的第一个参数来访问。

```
computed: {
  aDouble: vm => vm.a * 2
}
```

计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式 property 变化才会重新计算。注意，如果某个依赖 (比如非响应式 property) 在该实例范畴之外，则计算属性是不会被更新的。

示例：

```js
var vm = new Vue({
  data: { a: 1 },
  computed: {
    // 仅读取
    aDouble: function () {
      return this.a * 2
    },
    // 读取和设置
    aPlus: {
      get: function () {
        return this.a + 1
      },
      set: function (v) {
        this.a = v - 1
      }
    }
  }
})
vm.aPlus   // => 2
vm.aPlus = 3
vm.a       // => 2
vm.aDouble // => 4
```



伪元素:after, :before可以使用定位元素来调整

参照物-- :after~div~divParent

如果自身div有设置定位属性, 那么div:after参照div定位,没有则往上级去寻找定位参照物



 