### 垂直滚动的时候，表格头是固定的

1. 使用同一个滚动容器；

2. 导航元素设置如下CSS属性：

   ```
   .header {
       position: sticky;
       top: 0;
   }
   ```

实现的关键点就在于，只设置`top:0`，而不设置`left:0`，否则导航元素水平滚动也会被固定住。





### revert关键字

revert关键字可以让当前元素的样式还原成浏览器内置的样式。

revert关键字有时候会和[CSS all属性](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2016/03/know-about-css3-all/)一起使用，可以将某个控件元素完全还原为浏览器默认的样子。

`revert`控制元素显示最适合用在公用的组件开发中，例如实现一个选项卡切换，或者手风琴切换效果，其中就有对元素的显示控制。

此时，可以告别传统的 `display:block` 显示，也无需判断原始的`display`计算值再设置，直接使用 `display:revert`试试。

这样，元素显示的时候，究竟是内联、块状直接通过HTML标签区分即可。

例如 `<span>`元素显示为`inline`，`<div>`、`<p>`元素显示为`block`，`<table>`元素显示为`table`等。





## 通过两个点的裁切

叉乘两点坐标(原点到该点组成的向量)

裁切平面需要法向量与距原点的距离



裁切Cesium3dTileset [3D Tiles Clipping Planes - Cesium Sandcastle](https://sandcastle.cesium.com/index.html?src=3D Tiles Clipping Planes.html)

The clipping plane is initially positioned at the tileset's root transform.
Apply an additional matrix to center the clipping plane on the bounding sphere center.

裁切平面最初位于图块集的根变换处。
应用附加矩阵以将裁切平面居中于边界球体中心。

就demo中的使用来说, 只是加了一个偏移矩阵而已..

## 使用Object.defineProperty动态更新矩阵

```js
// 来源于smart3d editing.js
Object.defineProperty(primitives, 'modelMatrix', {
    get: function() {
      const modelMatrix = Matrix4.clone(this.get(0).modelMatrix);
      Matrix4.multiply(modelMatrix, Matrix4.fromTranslation(new Cartesian3(1, 1, 0)), modelMatrix);
      return modelMatrix;
    },
    set: function(matrix) {
      const length = this.length;
      const moveToOriginMatrix = Matrix4.fromTranslation(new Cartesian3(-1, -1, 0));
      const modelMatrix = Matrix4.multiply(matrix, moveToOriginMatrix, moveToOriginMatrix);
      for (let i = 0; i < length; i++) {
        const primitive = this.get(i);
        primitive.modelMatrix = modelMatrix;
      }
    },
  });
```

