### 国家统计局谈青年人失业率较高，称「就业期待和市场需求间存在一定差距」

付凌晖表示，

- 今年来看，整体上受疫情冲击，全国城镇调查失业率目前是冲高回落的态势，下阶段随着经济逐步恢复和稳就业政策的持续发力，就业形势保持稳定有较好条件。
- 当前来看，就业的主要特点还是青年人失业率比较高，青年人在求职过程中对就业的期待和市场需求之间也存在着一定的差距，这些都影响着青年人就业。
- 但总的来看，随着经济恢复和稳就业政策，特别是对年轻人就业帮扶政策措施力度加大，总体上来看，就业情况会逐步好转，保持稳定。
- 但是还要看到，就业压力还是比较大，还是要继续落实好各项稳就业政策，推动就业持续改善。

> 我来翻译一下：
>
> 劳动者想的太美和资本家想的太美间存在一定差距。

评论: 

> 是资本自己左右手的矛盾。
> 一边想3000包干，一边想让你5000买房生娃接盘。
> 他们自己对不上账

> 学生时代被现代职场剧洗脑了，以为大家都是拿着高额工资，工作的地方都是高大上，直到毕业进了工厂…那落差真是大

> 隐隐的感觉到这句话里有说失业的青年人眼高手低，眼高于顶甚至有点好逸恶劳的意思
>
> 是青年人的期待高吗？
>
> 明明是企业给劳动者的待遇太低了好不好！





### Date 静态方法

- Date.now()
- Date.parse() 解析日期字符串
- Date.UTC()

`Date.parse`方法用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点（1970年1月1日 00:00:00）的毫秒数。

日期字符串应该符合 RFC 2822 和 ISO 8061 这两个标准，即`YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`格式，其中最后的`Z`表示时区。但是，其他格式也可以被解析，请看下面的例子。

```
Date.parse('Aug 9, 1995')
Date.parse('January 26, 2011 13:51:50')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 GMT')
Date.parse('Mon, 25 Dec 1995 13:30:00 +0430')
Date.parse('2011-10-10')
Date.parse('2011-10-10T14:48:00')
```

上面的日期字符串都可以解析。

如果解析失败，返回`NaN`。

```js
Date.parse('xxx') // NaN
```



### 辩证看待中医药

[我为什么不相信中医药... - @康复路上的勇哥的微博 - 微博 (weibo.com)](https://weibo.com/6869280504/M0XfNgQAd)



从小到大的环境熏陶，让我从未想过质疑中医中药，就像不会质疑地球是圆的，不会质疑草是绿的，它们是那么的理所当然到不可思议。

直到我自己得病了。

和所有的病人一样，都希望自己可以恢复健康，所以我开始关注对于自己疾病的治疗问题，尤其是用药方面，认真去了解学习钻研。越深入了解，越被真相雷的外焦里嫩，瞠目结舌。下面，我就认真的告诉你，我为什么不相信中医药。
　
中药的药理是怎么样的你了解吗？你知道你手里那一盒中成药的配方上面写的那几味中药是根据什么理论得出来的方子吗？很多这样的药方就源自几百年前甚至两千年前的中医籍典（包括被中医粉奉为民族瑰宝的《黄帝内经》、《神农本草经》、《伤寒论》 、《本草纲目》等等）一直沿用至今。
　
那么这些中医籍典里药方和药理是如何得来的呢？

古人用药的认识方法是“取象比类，以形补形”。知道真相的你会欲哭无泪的。例如：古人听见蝉在树上一天到晚扯着脖子不知疲惫的喊叫，它的嗓子一定好极了。既然它的嗓子那么好人吃了它也会对嗓子好，蝉蜕亮嗓这个理论就是这么得出来的。现在看，蝉蜕“亮嗓”机理完全胡说八道，蝉没有嗓子，它的鸣叫和嗓子无关，雄蝉靠腹部的象鼓状的发声器震动发声的。这事你们怎么看？

黄氏响声丸里就有蝉蜕，如果较真儿的话你去问问药厂，这蝉蜕里是什么成分在发挥亮嗓的作用啊？有实验数据支持吗？傻眼了吧？那为什么还能拿到批号上市呢？因为中药中成药在我们国家是不需要任何临床验证的，放眼全球都没有这么不负责任的药监部门，匪夷所思。
　
再说一味中药“夜明砂”。你知道“夜明砂”是什么吗？是蝙蝠的屎。为什么它能入药呢？有两种说法，其一因为古人看见蝙蝠在夜里飞行，认为它的眼睛一定非常好。所以它的粪便应该对人的眼睛有好处，就把蝙蝠的粪便捡回来当做一味明目的中药了。那么现在我们也知道了，蝙蝠夜间飞行不是靠眼睛看的，是靠超声回波定位系统。其二是古人观察到蝙蝠粪“皆蚊眼也，故能散目中恶血而明目”，以目补目。这件事你们又怎么看？
　
中药的药效都不是经过科学的分析实验得来的医疗数据，都是靠推理想象和自以为是想当然的治愈经验，而所谓的治愈经验，感冒不用吃药7天也会自愈，那么吃了中药之后就会认为是吃药吃好的。这就是中医的治愈经验。
　
古人在几千年前受条件所限，有这些认知都是可以理解的。但在科学发达昌明的今天你还信这些，就令人费解了。如果你作为中医粉想和我辩驳，请先完整的看一遍《本草纲目》完整本再来和我辩，否则你没资格。在本草纲目里，人的大便，小便，尿垢（没错，就是学校公厕便池长时间不清理而积成白白的一层垢）头发，指甲，都是中药呢。什么锅底灰灶心土瓦上霜通通入药。
　
对了，你知道厕筹是什么吗？古代人拉完粑粑没有手纸，用一根竹子做的东西刮屁股，那东西就叫厕筹，那也是一味中药，《本草纲目.拾遗》称厕筹【主治】难产，及霍乱身冷转筋，很神奇吧？

还有还有，母猪屎解一切毒哦！这可不是我编出来的。可以看看《本草纲目》兽部。除了母猪屎，还有兔子屎、耗子屎，太多了，不一一列举，有兴趣的自己去研读吧。
　
古人把这些东西都编撰入古籍，被沿用至今。你不要和我说“这都是古代用的，现在都不用了。”你错了。除了绝迹了寻摸不着的那些东西，很多都用着呢。灶心土在中药里也叫伏龙肝，尿垢叫人中白，火烧过的头发叫血余炭，很多很多，随手看看你身边的中成药，你总会发现“惊喜”的。
　
中医拥趸经常挂在嘴边的几个问题，我一一给你道来。

1、中药没有副作用
　
你们是真的傻吗？几乎所有的中成药的副作用都是四个字“尚不明确”。尚不明确是啥意思呢？不是没有副作用，是“我也不知道”的意思！
　
2、“西药”副作用更大
　
我告诉你，没有所谓的西医西药，那叫“现代医学”。是属于全人类的文明成果。只不过是由西方人领先发展起来的而已。西药的药效药理副作用都是清清楚楚的，权衡利弊对症下药。风险和收益都明明白白。那么，你现在听明白了吗？

3、“老祖宗的东西，几千年了！怎么会错？”
　
老祖宗是不是人？是人就会犯错，为什么古人就不会错？古人认为地球是宇宙的中心，月食是天狗吃月亮呢，是对的吗？古人受当时的科技条件所限，有错是正常的，今天的你还坚持古人的错，你还活在古代吗？
　
　
4、“没有中医中药你祖宗是怎么活下来的？数典忘祖！”
　
这句话就相当于“没有公鸡打鸣天怎么会亮”一样。恐龙没有中医在地球上称霸了几亿年，蟑螂没有中医现在还很活的欢着呢，任何一个物种的繁衍都不是靠任何医学手段的庇护。而是靠数量和对自然条件的适应。

6、中药这么不科学为什么国家会大力提倡？
　
这个你要问国家啊，看他怎么回答你。你问问同仁堂“龙胆泻肝丸”这一款药里的“关木通”导致了多少人肾衰竭？被告了之后把责任全都推到了“药典上”。中国的中医药产业链以及巨大到你无法想象的利益链条，是短时间内无法撼动的，我们唯一能做的就是尽量自己保护自己。

不仅如此，同仁堂大部分儿童药都含有“朱砂”。古人不知朱砂有毒，列其为中药上品，今天的你我都知道，朱砂不仅有毒，还是剧毒。蛤？你说以毒攻毒？打通任督二脉先啊？
　
6、不能一竿子打翻一船人，各有利弊，应该各取所长！
　
没错，他们已经这样做了，中西医结合就是啊！

没什么明确作用的中药材加入有效“西药”成分，很大程度上造成了中药治愈的的即视感有没有？

问题是很多中成药是偷偷的添加啊，比如强力银翘解毒片，市场监测发现该中成药含有微量未标示的西药成分“对乙酰氨基酚”，因为无标示，病人可能在中西感冒药合服时复重摄入对乙酰氨基酚，从而导致药物过量而致肝损伤风险。现市面有大量单片含量高达500mg对乙酰氨基酚的复方感冒药，如新康泰克、百服宁等，本身剂量已比较高，再加上中成药中偷加的对乙酰氨基酚，很容易过量。患者不知情的情况下很容易重复服用导致过量中毒啊。

再例如999感冒灵主要成分：三叉苦，金盏银盘，野菊花，岗梅，咖啡因，对乙酰氨基酚，扑尔敏，薄荷油。前面一串没明确疗效的草药，实际是靠后面的化学药起作用。你说联合发挥作用啊？呵呵…你喜欢就好。
　
说到这里我还不得不提一下中药界的一朵恶葩--中药注射液！

最常见的有“喜炎平”“脉络宁”“清开灵”“双黄连”“鱼腥草”“炎琥宁”等等等等。中药注射液有其特定的历史背景原因，有机会单开一篇文章详细说。这里就告诉大家，这中药注射液作用不明确，没有明确药效。但是有极大的风险，每年被打死的患者成百上千！就为了那虚无缥缈的“清热解毒”？具体案例多了去了，不一一累述，自行百度“中药注射液不良反应”。

你看到的是一串冰冷的数据，但是每一个数字都代表着一个鲜活的生命啊！每一个生命背后都是一个家庭啊！原本是不该发生的惨剧把一个好好的家庭打入地狱万劫不复。对于为人父母子女的人们来说，还有什么比这更让人痛不欲生？

至此，我为什么反对中医药我已经说的很清楚。还有一点需要强调的是：我反对中医药，但是不反对中医文化。我认为中医文化作为中国文化组成的一部分，应该和其他历史文化一样，放入博物馆，而不是继续应用于现代生活中！

我不断的学习，研究，和探索。用科学知识武装头脑，只为更好的保护自己的和家人。如果你们看完我的这一些话，依然选择继续相信中医药，那也是你们的自由。各自理解，各自相安吧。





### 不同的echarts图表使用的data不同