## 求数组的差集

**遍历的应用**

扩展运算符（`...`）内部使用`for...of`循环，所以也可以用于 Set 结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的`map`和`filter`方法也可以间接用于 Set 了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// （a 相对于 b 的）差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```



## angular 模板中的条件分支

```html
<div *ngIf = 'condition'; else elseTemplate></div>
<ng-tempalte #elseTemplate></ng-tempalte>
```



## [Creating Entities | cesium.com](https://cesium.com/docs/tutorials/creating-entities/)

`Entity` **实体** API公开了一组一致设计的高级对象，这些对象将相关的可视化和信息聚合到一个统一的数据结构中，我们称之为[`Entity`](https://cesium.com/docs/cesiumjs-ref-doc/Entity.html)。它使我们能够专注于数据的表示，而不必担心可视化的潜在机制。它还提供了可以轻松构建复杂的，时动态的可视化结构的方式，该方式可以自然地与静态数据配合使用。尽管Entity API实际上是在底层使用Primitive API，但这是我们（几乎）永远不必担心的实现细节。通过将各种启发式方法应用于我们提供的数据，Entity API能够提供灵活，高性能的可视化效果，同时公开一致，易学且易于使用的界面。



### volumes 

​	体积

### hierarchy 

​	层次结构

### PolygonHierarchy [PolygonHierarchy - Cesium Documentation](https://cesium.com/docs/cesiumjs-ref-doc/PolygonHierarchy.html)





## selectionIndicator 
