### [Angular - 双向绑定](https://angular.cn/guide/two-way-binding)

Angular 的双向绑定语法是方括号和圆括号的组合 `[()]`。

`[]` 进行属性绑定，`()` 进行事件绑定，如下所示。

```html
// src/app/app.component.html
<app-sizer [(size)]="fontSizePx"></app-sizer>
```

## 双向绑定工作原理

**为了使双向数据绑定有效，`@Output()` 属性的名字必须遵循 `inputChange` 模式，其中 `input` 是相应 `@Input()` 属性的名字**。

例如，如果 `@Input()` 属性为 `size` ，则 `@Output()` 属性必须为 `sizeChange` 。

后面的 `sizerComponent` 具有值属性 `size` 和事件属性 `sizeChange`。

 `size` 属性是 `@Input()`，因此数据可以流入 `sizerComponent` 。

 `sizeChange` 事件是一个 `@Output()` ，它允许数据从 `sizerComponent` 流出到父组件。

```ts
// src/app/sizer.component.ts
export class SizerComponent {

  @Input()  size!: number | string;
  @Output() sizeChange = new EventEmitter<number>();

  dec() { this.resize(-1); }
  inc() { this.resize(+1); }

  resize(delta: number) {
    this.size = Math.min(40, Math.max(8, +this.size + delta));
    this.sizeChange.emit(this.size); // 必须emit事件
  }
}
```

在 `AppComponent` 模板中， `fontSizePx` 被双向绑定到 `SizerComponent` 。

```html
// src/app/app.component.html
<app-sizer [(size)]="fontSizePx"></app-sizer>
<div [style.font-size.px]="fontSizePx">Resizable Text</div>
```

#### ----原理----

双向绑定语法是属性绑定和事件绑定的组合的简写形式。

拆成单独的属性绑定和事件绑定形式的 `SizerComponent` 代码如下：



```html
// src/app/app.component.html
<app-sizer [size]="fontSizePx" (sizeChange)="fontSizePx=$event"></app-sizer>
```

`$event` 变量包含 `SizerComponent.sizeChange` 事件的数据。当用户单击按钮时，Angular 将 `$event` 赋值给 `AppComponent.fontSizePx`。

#### 表单中的双向绑定

因为没有任何原生 HTML 元素遵循了 `x` 值和 `xChange` 事件的命名模式，所以与表单元素进行双向绑定需要使用 `NgModel`。关于如何在表单中使用双向绑定的更多信息，请参见 Angular [NgModel](https://angular.cn/guide/built-in-directives#ngModel) 。



## 前端分页

借用[lodash.chunk](https://www.lodashjs.com/docs/lodash.chunk)分隔数据

