### 俄罗斯方块 (tetris)





### 监听场景id的变化

```ts
constructor(
    public bootstrapService: BoostrapService,
    private store: Store,
    private titleService: Title,
    private route: ActivatedRoute,
    private router: Router,
    private messageService: NzMessageService,
    private materialService: MaterialService,
    private httpConfigService: HTTPConfigService,
    private modalService: NzModalService,
    private layerManageService: LayerManageService,
    private authService: AuthService,
    private themeService: ThemeService,
  ) {
    // 判断路由上的ID去请求场景
    const routeId$ = this.route.paramMap.pipe(
      switchMap((params: ParamMap) => {
        return params.getAll('id');
      }),
    );
    routeId$.subscribe((id) => {
      this.store.dispatch(new SceneInfoAction.Load(id));
    });

    this.router.events.pipe(filter((event) => event instanceof NavigationStart)).subscribe(() => {
      this.init();
    });

    this.init();
  }
```

### 

### 俄罗斯乌克兰冲突

虽然我研究国际政治已经快40年了，但是现在美西方在乌克兰问题上的操作我也看不懂，这是非常诡异的一个情况。两个当事方都相对平静。俄罗斯实际上一直是在乌克兰边境的这个部署军队，这是个老现象，有时候多一点，有时候少一点，实际上俄国这边有些动作，但是并不是本质的变化。乌克兰方面总体还是比较平静的，虽然这几天我们通过媒体看到乌克兰对乌东地区发起进攻，但这个也不是新现象，好几年前就有了，这些年它一直想收复乌东地区，好像这些年已经死了三万多人，所以这个也不是本质的变化。但是远隔好几千公里以外的美国特别来劲，美国的跟班英国也很来劲，然后夹在当中的老欧洲其实也挺难受的，德国、法国都很尴尬。所以这是近代国际关系史上很诡异的一个现象。

所以大家现在都开始猜测，现在一般认为是这么几个原因。

- 一个就是美国现在不是发钱很多吗，政府负债很高，股市是虚高的，这个时候它需要真是真正有大批的资金回流，美国通过炒作乌东局势，大家的情绪一紧张，资金就从欧洲就跑到美国去了。
- 还有个推测是能源。大家都知道德国俄罗斯的北溪-2号已经实际做成了，俄罗斯和以德国为首的老欧洲国家的能源合作在加强。美国现在正好是能源市场的一个供给者，它也琢磨这个市场，结果这个市场如果被你占了就没它的了。
- 另外大家推测，还有一个很技术性的问题就是最近FBI已经证实，在前年的2020年的美国大选当中，希拉里这个团队是通过黑客手段监控特朗普，在找特朗普通俄门的证据。这个事其实挺大。