[TOC]

[Code2Flow](https://github.com/scottrogowski/code2flow)

这个工具自动分析代码，生成函数调用的流程图，即可视化显示所有函数的调用路径，支持 Python、Javascript、Ruby 和 PHP 等语言。



[FFmpeg libav 教程](https://github.com/leandromoreira/ffmpeg-libav-tutorial/blob/master/README-cn.md)

一个如何调用 FFmpeg 视频库的教程，有中文翻译。



## 求两个数的最大公约数 

[求两个数的最大公约数3种算法 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/338809271)

### 方法1：辗转相除法（欧几里得算法）

  欧几里德算法又称辗转相除法，用于计算两个整数a,b的最大公约数。其计算原理依赖于下面的定理：

> **定理**：gcd(a,b) = gcd(b,a mod b)
> **证明**：a可以表示成a = kb + r，则r = a mod b
> 假设d是a,b的一个公约数，则有
> d|a, d|b，而r = a - kb，因此d|r
> 因此d是(b,a mod b)的公约数
> 假设d 是(b,a mod b)的公约数，则
> d | b , d |r ，但是a = kb +r
> 因此d也是(a,b)的公约数
> 因此(a,b)和(b,a mod b)的公约数是一样的，其最大公约数也必然相等，得证

```JS

function gcd(a:number,b:number){
    if(b == 0)
        return a;
    return gcd(b,a%b);
}
```





### 方法2：更相减损术

> 更相减损法：更相减损术， 出自于中国古代的《九章算术》，也是一种求最大公约数的算法。
>   ①先判断两个数的大小，如果两数相等，则这个数本身就 是就是它的最大公约数。
>   ②如果不相等，则用大数减去小数，然后用这个较小数与它们相减的结果相比较，如果相等，则这个差就是它们的最大公约数，而如果不相等，则继续执行②操作。

```js
function gcd(a: number,b:number){
    while (true)//用大数减去小数并将结果保存起来
    {
        if (a > b) {
            a -= b;
        } else if(a < b) {
            b -= a;
        } else //如果两个数相等时，则这个数就是最大公约数
        {
            return a;
        }
    }
}
```



### 方法3：Stein算法（结合辗转相除法和更相减损法的优势以及移位运算）

> 众所周知，移位运算的性能非常快。对于给定的正整数a和b，不难得到如下的结论。其中gcb(a,b)的意思是求a,b的最大公约数的函数

1. 当a和b均为偶数，gcb(a,b) = 2*gcb(a/2, b/2) = 2*gcb(a>>1, b>>1)
2. 当a为偶数，b为奇数，gcb(a,b) = gcb(a/2, b) = gcb(a>>1, b)
3. 当a为奇数，b为偶数，gcb(a,b) = gcb(a, b/2) = gcb(a, b>>1)
4. 当a和b均为奇数，利用更相减损术运算一次，gcb(a,b) = gcb(b, a-b)， 此时a-b的结果必然是偶数，又可以继续进行移位运算。