[TOC]

# 函数内部获取严格模式



# ES5严格模式的限制

严格模式是从 ES5 进入标准的，主要目的有以下几个。

- 明确禁止一些不合理、不严谨的语法，减少 JavaScript 语言的一些怪异行为。
- 增加更多报错的场合，消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全。
- 提高编译器效率，增加运行速度。
- 为未来新版本的 JavaScript 语法做好铺垫。

总之，严格模式体现了 JavaScript 更合理、更安全、更严谨的发展方向。

进入严格模式的标志，是一行字符串`use strict`。



# 显式报错

严格模式使得 JavaScript 的语法变得更严格，更多的操作会显式报错。其中有些操作，在正常模式下只会默默地失败，不会报错。

1. ### 只读属性不可写

	严格模式下，对只读属性赋值，或者删除不可配置（non-configurable）属性都会报错。

	```JS
   'use strict';
   'abc'.length = 5;
   // TypeError: Cannot assign to read only property 'length' of string 'abc'
	```

	因为`length`是只读属性，严格模式下不可写。正常模式下，改变`length`属性是无效的，但不会报错。

2. ### 只设置了取值器的属性不可写

   严格模式下，对一个只有取值器（getter）、没有存值器（setter）的属性赋值，会报错。

   ```JS
   'use strict';
   var obj = {
       get v() { return 1; }
   };
   obj.v = 2;
   // Uncaught TypeError: Cannot set property v of #<Object> which has only a getter
   ```

3. ### 禁止扩展的对象不可扩展

	严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错。

	```js
   'use strict';
   var obj = {};
   Object.preventExtensions(obj);
   obj.v = 1;
   // Uncaught TypeError: Cannot add property v, object is not extensible
   ```

4. ### eval、arguments 不可用作标识名

5. ### 函数不能有重名的参数

6. ### 禁止八进制的前缀0表示法

7. ### 全局变量显式声明

   1. 正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。

   2. 严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明, 然后再使用。

   3. ```JS
      'use strict';
      
      v = 1; // 报错，v未声明
      for (i = 0; i < 2; i++) { // 报错，i 未声明
        // ...
      }
      function f() {
        x = 123;
      }
      f() // 报错，未声明就创建一个全局变量
      ```

8. ### 禁止 this 关键字指向全局对象

   1. 正常模式下，函数内部的`this`可能会指向全局对象，

   2. 严格模式禁止这种用法，避免无意间创造全局变量。

   3. ```js
      // 正常模式
      function f() {
        console.log(this === window);
      }
      f() // true
      
      // 严格模式
      function f() {
        'use strict';
        console.log(this === undefined);
      }
      f() // true
      ```

   4. 严格模式下默认调用的函数内部this指向undefined

   5. 这种限制对于构造函数尤其有用。使用构造函数时，有时忘了加`new`，这时`this`不再指向全局对象，而是报错。

   6. 严格模式下，函数直接调用时（不使用`new`调用），函数内部的`this`表示`undefined`（未定义），因此可以用`call`、`apply`和`bind`方法，将任意值绑定在`this`上面。正常模式下，`this`指向全局对象，如果绑定的值是非对象，将被自动转为对象再绑定上去，而`null`和`undefined`这两个无法转成对象的值，将被忽略。

   7. ```JS
      // 正常模式
      function fun() {
        return this;
      }
      
      fun() // window
      fun.call(2) // Number {2}
      fun.call(true) // Boolean {true}
      fun.call("ss") // String {ss}
      fun.call(null) // window
      fun.call(undefined) // window
      
      // 严格模式
      'use strict';
      function fun() {
        return this;
      }
      
      fun() //undefined
      fun.call(2) // 2
      fun.call(true) // true
      fun.call("ss") // String {ss}
      fun.call(null) // null
      fun.call(undefined) // undefined
      ```

9. ###  禁止使用 fn.callee、fn.caller

   函数内部不得使用`fn.caller`、`fn.arguments`，否则会报错。这意味着不能在函数内部得到调用栈了。

10. ### 禁止使用 arguments.callee、arguments.caller

    `arguments.callee`和`arguments.caller`是两个历史遗留的变量，从来没有标准化过，现在已经取消了。

11. ### 禁止删除变量

    严格模式下无法删除变量，如果使用`delete`命令删除一个变量，会报错。只有对象的属性，且属性的描述对象的`configurable`属性设置为`true`，才能被`delete`命令删除。

12. ### 禁止使用 with 语句

13. ### arguments 不再追踪参数的变化

    变量`arguments`代表函数的参数。严格模式下，函数内部改变参数与`arguments`的联系被切断了，两者不再存在联动关系。

    ```JS
    function f(a) {
      a = 2;
      return [a, arguments[0]];
    }
    f(1); // 正常模式为[2, 2]
    
    function f(a) {
      'use strict';
      a = 2;
      return [a, arguments[0]];
    }
    f(1); // 严格模式为[2, 1]
    //上面代码中，改变函数的参数，不会反应到arguments对象上来。
    ```

14. 1





# 包装类

Object本身是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值**转为对象**

如果参数是**原始类型**的值，`Object`方法将其转为对应的包装对象的实例, 如果参数为空（或者为`undefined`和`null`），`Object()`返回一个空对象。

如果`Object`方法的参数是一个**对象**，它总是**返回该对象，即不用转换**。

```JS
var obj = Object(1);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Number // true

var obj = Object('foo');
obj instanceof Object // true
obj instanceof String // true

var obj = Object(true);
obj instanceof Object // true
obj instanceof Boolean // true

/* -- Symbol --*/
sym = Symbol("123")
typeof Object(sym) // "object"
Object(sym).constructor //Symbol
Object(sym) == sym //true
Object(sym) === sym //false
//类型有转变, 可以理解为也是做了包装类操作

/* ---------- */

var arr = [];
var obj = Object(arr); // 返回原数组
obj === arr // true

var value = {};
var obj = Object(value) // 返回原对象
obj === value // true

var fn = function () {};
var obj = Object(fn); // 返回原函数
obj === fn // true
```



