[TOC]

# [剪贴板操作 Clipboard API 教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2021/01/clipboard-api.html)

浏览器允许 JavaScript 脚本读写剪贴板，自动复制或粘贴内容。

一般来说，脚本不应该改动用户的剪贴板，以免不符合用户的预期。

但是，有些时候这样做确实能够带来方便，比如"一键复制"功能，用户点击一下按钮，指定的内容就自动进入剪贴板。

目前，一共有三种方法可以实现剪贴板操作。

- `Document.execCommand()`方法
- 异步的 Clipboard API
- `copy`事件和`paste`事件

## Document.execCommand() 方法

`Document.execCommand()`是操作剪贴板的传统方法，各种浏览器都支持。

它支持复制、剪切和粘贴这三个操作。

- `document.execCommand('copy')`（复制）
- `document.execCommand('cut')`（剪切）
- `document.execCommand('paste')`（粘贴）

复制时，先选中文本，然后调用`document.execCommand('copy')`，选中的文本就会进入剪贴板。

> ```javascript
> const inputElement = document.querySelector('#input');
> inputElement.select();
> document.execCommand('copy');
> ```

粘贴时，调用`document.execCommand('paste')`，就会将剪贴板里面的内容，输出到当前的焦点元素中。

> ```javascript
> const pasteText = document.querySelector('#output');
> pasteText.focus();
> document.execCommand('paste')
> ```

`Document.execCommand()`方法虽然方便，但是有一些缺点。

首先，它只能将选中的内容复制到剪贴板，无法向剪贴板任意写入内容。

其次，它是同步操作，如果复制/粘贴大量数据，页面会出现卡顿。有些浏览器还会跳出提示框，要求用户许可，这时在用户做出选择前，页面会失去响应。

为了解决这些问题，浏览器厂商提出了异步的 Clipboard API。

## 异步 Clipboard API

Clipboard API 是下一代的剪贴板操作方法，比传统的`document.execCommand()`方法更强大、更合理。

它的所有操作都是异步的，返回 Promise 对象，不会造成页面卡顿。而且，它可以将任意内容（比如图片）放入剪贴板。

`navigator.clipboard`属性返回 Clipboard 对象，所有操作都通过这个对象进行。

## 减仓

怎么减仓。其实目前的位置就算是回到之前的黄金坑基金也就是回撤30%，15年牛市的股灾基金也才回了50%。所以如果你能承担15%损失的风险，半仓以下是随便建仓的，剩下一半仓位定投也好，留在手里等着有利润垫了慢慢加进去也好都是可以的，万一跌了，剩下的一半仓位也可以慢慢加进去拉低成本。

## 日定投

风险偏好较低的投资者，我建议定投入场就好了，把资金分成50-100份，日定投入场。



## 智能定投

为什么有的基金没有显示这个无法设置？

因为港股呀～智能定投计算方法参考的指数只有创业板，沪深300，中证500，目前还没办法测算港股的